# Trinity

Trinity - это проект, предоставляющий пользователю возможность загружать PDF файлы или вводить URL статей для обработки и получения различных данных, таких как коллокации и грамматические упражнения. 

## Начало работы

Следуйте этому гайду, чтобы установить и запустить проект с нуля.

### Требования

Убедитесь, что у вас установлены следующие инструменты:

- Node.js (рекомендуемая версия: 14.x или выше)
- npm (обычно поставляется вместе с Node.js)
- Python (рекомендуемая версия: 3.8 или выше)
- pip (обычно поставляется вместе с Python)

### Установка

#### 1. Клонирование репозитория
Клонируйте репозиторий проекта на свой локальный компьютер:
```bash
git clone https://github.com/stanislavleonchik/trinity
cd trinity
```
#### 2. Установка зависимостей для бэкенда
Перейдите в директорию trinity-backend и установите зависимости:
```bash
cd backend
pip install -r requirements.txt
```
или
```bash
pip3 install -r requirements.txt
```
#### 3. Запуск бэкенда
Запустите сервер бэкенда на Flask:
```bash
python src/server.py
```
или
```bash
python3 src/server.py
```
#### 4. Установка зависимостей для фронтенда
Откройте новый терминал и перейдите в директорию web и установите зависимости:
```bash
cd web
npm install
```
#### 5. Запуск фронтенда
```bash
npm start
```
Фронтенд сервер будет запущен на http://localhost:3000 и автоматически откроет браузер.


## Использование
### Загрузка файла
- На главной странице выберите опцию "Upload File".
- Нажмите кнопку "Choose File" и выберите PDF файл.
- Нажмите кнопку "Upload File" для загрузки файла на сервер.
### Ввод URL
- На главной странице выберите опцию "Enter URL".
- Введите URL статьи в текстовое поле.
- Нажмите кнопку "Submit URL" для отправки запроса на сервер.
### Просмотр результатов
После загрузки файла или отправки URL, вы можете просматривать результаты:

- **TERMS** - Нажмите на кнопку "TERMS" для просмотра коллокаций.
- **GRAMMAR** - Нажмите на кнопку "GRAMMAR" для просмотра грамматических упражнений.
### Навигация
Используйте навигационные ссылки для переключения между режимами загрузки файла и ввода URL.
